 
GOVERNO DO ESTADO DO PIAUÍ 
SECRETARIA DE SEGURANÇA PÚBLICA 
POLÍCIA CIVIL DO ESTADO DO PIAUÍ 
DEPARTAMENTO DE POLÍCIA CIENTÍFICA 
INSTITUTO DE CRIMINALÍSTICA 
 
 
 
LAUDO DE EXAME PERICIAL 
(PERÍCIAS EXTERNAS) 
 
 
DEMANDA 00074314-60 
 
Em 02 de fevereiro de 2024 , no INSTITUTO DE CRIMINALÍSTICA vinculado 
ao DEPARTAMENTO DE POLÍCIA CIENTÍFICA da POLÍCIA CIVIL DO ESTADO DO 
PIAUÍ, foi recebida solicitação da 2ª DELEGACIA ESPECIALIZADA NO ATENDIMENTO 
À MULHER DE TERESINA – PI, formalizada por meio de Requisição  2917/2024, datada de 
02/02/2024, recebida às 12h50min do dia 02 de fevereiro de 2024, subscrita pela Delegada 
Cláudia Elisa Ribeiro Pinheiro , para proceder a EXAME PERICIAL PARA VERIFICAÇÃO 
DE DANOS, no interesse do BO 21591/2024. A referida demanda foi encaminhada para o Setor 
de PERÍCIAS EXTERNAS, sendo designado o Perito Criminal DANIEL MENDES LOPES , 
que passa a relatar e descrever com verdade e com todas as circunstân cias tudo quanto possa 
interessar. 
 
 
1. HISTÓRICO 
 
Ao ser comunicado pela Central de Flagrantes no dia 02 de fevereiro de 2024, o 
Perito Criminal Daniel Mendes Lopes deslocou -se à Rua Alcides Freitas nº 2358, Bairro 
Marquês, Teresina-PI, para realização de Exame Pericial Para Verificação de Danos, iniciando às 
14h42min do mesmo dia, passando de imediato a proceder aos exames técnicos necessários, os 
quais serão descritos nos tópicos seguintes. 
 
 
 
 
 
 
FOTO 01 – Visão panorâmica frontal do imóvel onde foram realizados os exames periciais. 
 
 
 
DEMANDA 00074314-60        Página 2 de 3 
2. OBJETIVO 
 
O objetivo da perícia acha -se explícito nos quesitos formulados pela autoridade 
requisitante, os quais serão oportunamente transcritos e, na medida do possível, devidamente 
respondidos ao final deste documento técnico. 
 
 
3. EXAMES 
 
3.1. Do Local do exame 
 
O exame foi realizado no imóvel residencial localizado na zona norte de Teresina- 
PI, Bairro Marquês, Rua Alcides Freitas nº 2358. 
 
3.2. Dos Danos 
 
Realizando exame para verificação de danos, o Perito constatou o seguinte: 
 
- Porta de acesso principal frontal do imóvel sem evidências de violência; 
- Telefone celular tipo smartphone , marca Samsung, modelo Galaxy A12 na cor 
branca posicionado sobre a mesa da sala apresentando múltiplas avarias, internas e externas, com 
a tela frontal tipo Touch Screen quebrada, inutilizada (sem funcionamento); 
 
 
   
    
  
 
FOTOS 02, 03 e 04 – Danos produzidos ao aparelho celular, em diferentes vistas. 
 
 
 
 
 
4. DISCUSSÃO 
 
Examinando detida e minu ciosamente as características físicas do objeto e todos 
os vestígios relacionados ao mesmo, buscando o Perito, com base nas evidências físicas 
analisadas e interpretadas à luz da criminalística e do método científico de investigação, 
determinar a dinâmica do fato, tem-se que: 
 
a) Os danos verificados no objeto examinado ( telefone celular tipo smartphone) 
apresentavam características de utilização de instrumentos de ação contundente 
aliado à força física de ação humana, sendo viável também a possibilidade de 
utilização de arremesso d o objeto contra anteparo sólido (parede, piso...), ficando 
evidenciada a forma intencional. 
b) Os demais objetos relacionados na requisição (cadeira, ventilador e panela) não 
foram apresentados, sendo informado que não estariam mais dis poníveis para 
exame pericial. 
 
 
5. REFERÊNCIAS 
 
STUMVOLL, Victor Paulo. Criminalística. 6. ed. Campinas: Millennium Editora, 2014. 
 

DEMANDA 00074314-60        Página 3 de 3 
 
6. CONCLUSÃO 
 
Face ao exposto, o Perito subscritor do presente laudo pericial, chega à conclusão 
de que o objeto examinado apresentava danos produzidos por instrumentos de ação contundente 
aliado à força física de ação humana, sendo viável também a possibilidade de utilização de 
arremesso d o objeto contra anteparo sólido (parede, piso...), ficando evidenciada a forma 
intencional. 
 
Assim, passa o perito a transcrever e a responder os quesitos formulados, da 
maneira como segue: 
 
Quesito 1 : Quais as condições de uso, funcionamento e conservação do local/objeto a ser 
vistoriado? 
Resposta: Vide tópico 3.2. Dos Danos; 
Quesito 2: Qual a principal destinação do local/objeto a ser vistoriado? 
Resposta: A principal destinação do objeto examinado relaciona-se a comunicação; 
Quesito 3: Qual o valor patrimonial aproximado do local/objeto a ser vistoriado? 
Resposta: Prejudicado, havendo necessidade de apresentação de orçamento; 
Quesito 4: É possível uma identificação precisa sobre a natureza do local/objeto a ser submetido 
a exame? 
Resposta: Vide tópico 3.2. Dos Danos; 
Quesito 5: Qual o valor estimado do local/objeto a ser submetido a exame? 
Resposta: Prejudicado, havendo necessidade de apresentação de orçamento; 
Quesito 6: Quais as dimensões/peso do local/objeto a ser submetido a exame? 
Resposta: O objeto examinado apresenta as seguintes características, dimensões de 164 mm x 
76mm x 9 mm, com 205gramas; 
Quesito 7: Trata-se de obra de arte ou de grande valor artístico ou arquitetônico? 
Resposta: Não; 
Quesito 8: É possível identificar o proprietário do local/objeto a ser submetido a exame? 
Resposta: Sim; 
Quesito 9: Houve destruição, inutilização ou deterioração da coisa submetida a exame? 
Resposta: Vide tópico 3.2. Dos Danos; 
Quesito 10: Qual o meio e quais os instrumentos empregados? 
Resposta: Vide tópico 4. DISCUSSÃO; 
Quesito 11: Houve emprego de substância inflamável ou explosiva? 
Resposta: Não; 
Quesito 12: Qual o valor do dano causado? 
Resposta: Prejudicado, havendo necessidade de apresentação de orçamento; 
Quesito 13: Qual o valor do provável prejuízo? 
Resposta: Prejudicado, havendo necessidade de apresentação de orçamento; 
Quesito 14: Há vestígios de material biológico dos objetos que estavam no local? 
Resposta: Não; 
Quesito 15: Há vestígios de prováveis objetos e locais que tiveram contato com o agressor? 
Resposta: Não; 
 
Nada mais havendo a acrescentar, deu-se por findo, em 12 de fevereiro de 2024, o 
presente Laudo de exame pericial que, redigido em 03 (três) páginas, segue assinado pelo relator. 
 
 
 
 
 
DOCUMENTO ASSINADO DIGITALMENTE 
DANIEL MENDES LOPES 
PERITO CRIMINAL 
Matrícula: 271270-9 